---
isCJKLanguage: 'true'
title: '关于我的 buyer journey 和 lifecycle '
slug: my buyer journey and lifecycle
date: 2017-09-13T14:28:06.543Z
categories:
  - 厨
tags:
  - 营销
---
### 起因
在准备客户案例的时候找到了一个非常好的关于 Disney 素材
[A Close Look at Disney’s Customer Journey](https://www.salesforce.com/au/marketing-cloud/hub/disneys-customer-journey.jsp)。 强烈推荐做市场营销的都去听下，还有那个案例能比 Disney 更具有说服力呢？

在这个采访音频中，嘉宾 Catherine 提到了映射用户购买旅程的两个建议。
- Lifecycle 你的客户生活中是怎样成长转变的，在这个过程中他们的口味和需求如何转变？
- Sales cycle 理解客户的购买流程及其中与你交互的途径特点等。

一般提到 user journey 通常我们会想到上面提到的第二类，主要关注用户旅程和售卖流程的交叉点。而 Lifecycle 很少提起。

### 我想说 LifeCycle
我并不像对Sales cycle做展开，太多书籍文章会提到。什么 4R 理论。正确的时间，正确的东西通过正确的渠道传递给正确的人。今天赶稿主要想说下 Lifecycle。

先安利一部视频 [山地自行车之旅 Life Cycles](http://v.youku.com/v_show/id_XMjU0NjU0Mzcy.html?spm=a2h0k.8191407.0.0&from=s1.8-1-1.2) 这个也是我珍藏的很多视频中的一部，目前还存在我的不知道放在哪儿的某个硬盘里。基本是上所有骑山地车的人都会看的，你可以说是shimano的广告片，但这种广告片还真是百看不厌。

### 花开两路，各表一枝：我是如何落入乐高坑的？
我其实想聊的是在我成长的过程中是如何成长转变的，受那些因素影响。嗯，这个话题不好聊，太暴露自己了。

还是聊下怎么落入乐高坑的吧。在我很小的时候，玩具很少，因为的确没钱。但我记得小学的时候，妈妈给买过一个类似乐高的小车。红色的，有小轮子。其他的都想不起来了。但那个应该是我小时候最爱的玩具，因为那是为数不多我拆开还能装回去的。在后来很长的一段时间里，乐高没有出现在我生活中。直到神码的培训，有个需要用乐高完成的游戏，才又让乐高进入了我的视野。所以简单说，落入乐高坑都是神码的错，以及当时培训的组织者王丽老师。再后来，让我自己有冲动买乐高还是为了给天才儿童选玩具的时候，从德宝系列开始，以儿童为名开始进坑的。然后，正如失足者一样，不清楚怎么迈出的第一步，反正再回头已经到坑底了，然后身边堆满各种 Lego sets 就这样。需要心理辅导才能抑制不买买买的冲动。

### 那么
时间不多了，通过回顾我的惨痛经历。总结下我的user journey： 小时候父母给买过，埋下了种子。长大了工作中再次遇到很亲切算是培养了土壤。然后库克的到来正如春雨一样滋润了土壤，种子发芽了，长草了，然后疯长一发不可收拾，目前一把火算是暂时清理了大地。但我们都读过：“离离原上草......”

### to be continue ...
接下来有时间可以聊聊如何入的自行车坑。这事要怪灰尘。  “All the gear no idea !”

